# autotests-front

Автотесты позволяют сэкономить время на ручном тестировании функциональных требований, а также автоматически тестировать функционал в CI/CD.
Используемый фреймворк - Playwright.

### Быстрый запуск

Доступны скрипты для быстрой "прогонки" тестов. Просто введите в консоль одну из следующих команд:

тестирование основного модуля (core) в headless режиме:
`npm run test:core` 

тестирование основного модуля (core) в headed режиме:
`npm run test-headed:core`

тестирование Лаборатории в headless режиме:
`npm run test:lis`

тестирование Лаборатории в headed режиме:
`npm run test-headed:lis`

### Headed и headless режимы

По умолчанию тесты запускаются в headless режиме - без открытия экземпляра браузера. Поэтому если вам хочется наблюдать за процессом автоматического выполнения действия скрипта, вам стоит запускать тесты в headed режиме.

### Advanced

Вы также можете запускать тесты прямыми командами в CLI, в том числе для дебага тестов. Основная команда

`npx playwright test`

запуск конкретного теста
`npx playwright test auth.spec.js`

запуск тестов конкретного модуля (папки)
`npx playwright test core`

По умолчанию эта команда запускает тесты в headless режиме. Добавление опции --headed сообщит что мы хотим запустить тесты в headed режиме
`npx playwright test auth.spec.js --headed`

Playwright имеет возможность пошагово проследить за действиями скрипта. Для этого нужно добавить опцию --debug
`npx playwright test auth.spec.js --debug`

Другие опции данной команды и подробности доступны в документации Playwright

### Переменные окружения

При запуске тестов используются значения следующих переменных окружения:

| Переменная | Дефолтное значение | Значения | Описание |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| MODE | - | 'headless' | Если указано значение 'headless', тесты запускаются в соответствующем режиме |
| BASE_URL | 'http://192.168.2.45:3000' | <url> | URL тестируемого сервиса |
| LOGIN | 'admin' | <login> | Логин для входа в учетную запись |
| PASSWORD | 'ATJ4DCMwrjRP' | <password> | Пароль для входа в учетную запись |
| USER_NAME | 'КОМТЕК АДМИНИСТРАТОР' | <user name> | Имя пользователя учетной записи (необходимо для тестирования авторизации) |
| TEST_TYPE | - | 'smoke', 'regress' | Вид запускаемого тестирования |